# قائمة سبام موقع تويتر
يعاني تويتر من مشكلة حقيقية، ألا وهي كثرة حسابات السبام التي تنشر ردودًا لا علاقة لها بالتغريدة المُتحدث عنها بهدف جذب المتابعين والإعجابات.

يجعل هذا قراءة الردود الحقيقية على التغريدات أمرًا صعبًا مع كثرة حسابات السبام.

ما الحل؟ الحل الأساسي كان يجب أن يأتي من طرف تويتر لكن طالما أنهم لن يتحركوا بجديّة فقد قررنا أخذ الأمر إلى أيدينا نحن: سنحظر كل من ينشر مثل هذه الردود السبامية على تغريدات الآخرين.

يحتوي ملف `tweets.txt` رابط التغريدات السبامية التي رأيناها والتي بسببها قررنا أن صاحب الحساب يفعل هذه الفعلة المشينة ويستحق الحظر، ويحتوي ملف `accounts.txt` على روابط هذه الحسابات فقط لتتمكن بسهولة من حظرها الواحد تلو الآخر من حسابك الشخصي.

هناك ملف بايثون اسمه `clean_tweets_to_accounts.py` وظيفته إجراء عملية التنظيف هذه وتجريد التغريدات إلى الحسابات التابعة لها وحذف الحسابات المكررة ليكون الملف النهائي نظيفًا وجاهزًا لحظر حسابات السبام الواحد تلو الآخر.

## كيف أستفيد من هذا المستودع؟

نحن جمعنا حسابات السبام التي تنتشر على تويتر، والباقي عليك أنت فقط حظرها.

افتح ملف `accounts.txt` وافتح روابط حسابات السبام هذه واحظرها الواحد تلو الآخر من حسابك، وهكذا لن ترى أي ردودٍ لها مرةً أخرى على المنصة.

وهكذا، تسترجع جودة تويتر السابقة قبل عصر السبام.

## كيف أساهم؟

يمكنك إرسال طلب دمج (Pull request) إلى هذا المستودع لتعديل ملف `tweets.txt`  بأي تغريدات سبامية تراها من أي حساب على تويتر.

لا تعدل أي ملفٍ آخر على الإطلاق، فقط عدّل هذا الملف.

أضف كل تغريدة لوحدها في سطرٍ واحد، لا تضف أكثر من تغريدتين بالأكثر للحساب الواحد (لأن تلبسه بهذا الجرم مرتين أكثر من كافٍ لحظره).

## مستقبل هذه الفكرة

التصوّر الأمثل لهذه الفكرة أن يكون هناك إضافة متصفح مستقبلًا تقرأ ملف `accounts.txt` وتحظر تلقائيًا ظهور تغريدات هؤلاء المستخدمين من على المتصفح نفسه، لكننا ما نزال لم نصل إلى هناك بعد.

إن كنتَ مهتمًا ببرمجة وبناء شيءٍ مثل هذا فيمكنك التواصل معنا من صفحة المشكلات أو النقاشات.
